Grazie, non esagerate, perché alla mia età ci si commuove molto facilmente.
Intanto, grazie di aver avuto la pazienza e di aspettarmi, però vi confesso, ho aspettato
anch'io. Dalle 18 ero sull'attente in piedi, con questa cartellina sotto il braccio, pronto
per venire. L'organizzazione mi ha imposto di aspettare. Avete aspettato voi, ho aspettato
anch'io. E allora, mentre aspettavo, ho buttato giù qualche domandina semplice, semplice,
che pensavo potesse essere utile, non come introduzione al mio discorso, ma siccome
mi sono commosso, copro l'emozione leggendo le domandine che ho appena scritto, che recitano
così. C'è qualcuno di voi che oggi paga meno tasse di prima? C'è qualcuno di voi
che crede in una maggiore facilità rispetto a prima di trovare un lavoro? C'è qualcuno
di voi che ritenga di poter aprire più facilmente di prima un'impresa, un negozio o qualsiasi
attività? C'è qualcuno di voi che ha fiducia nel futuro e che quindi è portato a spendere
di più invece che risparmiare? Questa non mi è sembrata convinta. C'è qualcuno di
voi che si senta più sicuro di quanto non si sentisse prima? C'è qualcuno di voi che
andando in giro alla sera si senta più sicuro di quanto non si sentisse prima? Allora bisogna
migrare. Noi siamo, io parlo per me, sono un inguaribile ottimista, però questo governo
e anche i due precedenti governi non eletti dagli italiani mi hanno fatto diventare pessimista.
E allora ho pensato che cosa vuol dire essere pessimista? Essere pessimista vuol dire, per
un ottimista, essere un ottimista bene informato. Se tu sei anche ottimista ma vedi tutto quello
che sta succedendo, beh allora diventi veramente molto molto preoccupato. Ed è quello che oggi
ci deve portare ad assumere una grande missione per il nostro Paese. Non possiamo andare avanti
così. Il nostro Paese oggi, rispetto quando eravamo noi al Governo, fino al novembre
2011, è un Paese più povero. È un Paese più povero e purtroppo anche molto molto meno
democratico. È un Paese dove le famiglie sono più povere, dove chiudono 260 aziende al giorno,
le aziende oggi in Italia sono 5 milioni 175 mila, erano più di 6 milioni. Quest'anno,
anzi l'anno scorso, sono venute meno 21 mila aziende nel commercio, 21 mila nelle costruzioni,
25 mila nell'artigianato. È un Paese che, rispetto al 2011, ha aumentato la disoccupazione
del 60%. Noi eravamo all'otto virgola qualcosa per cento, adesso siamo al tredici per cento. La
disoccupazione giovanile con noi era il 25 per cento, adesso è al 45 per cento, ma in campagna e nel
sud supera il 50 per cento. Un ragazzo su due non trova lavoro. I debiti dello Stato sono aumentati
di 200 miliardi di euro che paghiamo noi, sui quali paghiamo degli interessi forti che gravano
sulle tasse che vengono a noi, che in effetti sono aumentate. Le nostre tasse, io mi ricordo
negli anni dei governi 2001-2006, ebbe un giorno una grande commozione nel vedere che eravamo
riusciti a scendere sotto il 40 per cento di pressione fiscale. Oggi siamo al 43,5 e per
l'anno prossimo, per le spese già sicure, raggiungeremo il 45 per cento. Con questi tre governi
e spese con l'ultimo governo Renzi, le cose sono andate male in tutte le direzioni. Non si può
andare avanti così. Quello che si deve fare noi lo sappiamo bene. Vuol dire ricorrere a quella
ricetta, quell'equazione che il pensiero liberale in economia ha saputo forgiare, che è stata messa
in campo l'episodio più noto da Reagan ai suoi tempi, e che tutte le volte che è stata messa in
campo, realizzata da un governo, ha portato dei risultati positivi. Questa equazione dice
occorre mettere meno tasse sulle famiglie, meno tasse sulle imprese, meno tasse sul lavoro. Questo
produce più consumi delle famiglie, più produzione per le imprese, più veri posti di
lavoro. Nelle casse dello Stato entrano anche più soldi con cui lo Stato può aiutare di più i
cittadini che sono rimasti indietro. Ma questa equazione del benessere non sarà mai realizzata
dalla sinistra che per la sua cultura, per la sua natura, per le sue tradizioni procede in
perterrita nella direzione opposta. Più spese pubbliche e naturalmente per coprirle più tasse.
Hanno messo le tasse là dove noi li avevamo tolte. Vi ricordo che noi abbiamo tolto ogni
cassa sulla casa, che noi consideriamo una cosa sacra. Il pilastro su cui ogni famiglia ha il
diritto di fondare la sicurezza del suo futuro. Hanno messo sulle case 25 miliardi di imposte.
Hanno messo l'IMO anche sulle case e sui terreni agricoli. Noi avevamo abrogato l'imposta di
successione su quel patrimonio piccolo, grande che sia, che un padre e una madre con lavoro,
con la fatica, col sacrificio, hanno messo da parte dopo una vita e che vogliono passare
ai propri figli e ai propri nipoti. Non è giusto che lo Stato, dopo aver messo le sue mani su
quello che è stato il reddito di lavoro di questi padre e madre durante la vita, metta ancora le
sue mani su quello che padre e madre vogliono passare ai loro figli e ai loro nipoti. Loro
hanno rintrodotto la tassa di successione. Per quanto riguarda le pensioni degli anziani,
noi avevamo alzato le pensioni minime a un milione di lire al mese per 13 mesi di tà. E nel nostro
piano di governo abbiamo tutte le misure per poter alzare a mille euro, appena saremo di
nuovo noi responsabili del Paese, le pensioni degli italiani anziani ancora per 13 mesi di tà.
Sulle pensioni abbiamo assistito all'ultimo disastro. La giustizia amministrativa ha decretato
che quel fermo alla valorizzazione delle pensioni decretato due anni fa fosse incostituzionale e ha
al governo l'obbligo di restituire il mal tolto. Il governo ha messo a disposizione invece dei
16 miliardi di euro necessari, soltanto due miliardi e per di più ha irriso gli stessi
pensionati chiamando quello che intende dare non a tutti, a pochi e poco, la chiamato bonus.
È un'offesa alla nostra e alla loro intelligenza. E questi sono gli aspetti economici
delle vicende governative, ma poi ci sono altri aspetti politici che si trasformano anche in
noi quando fumo al governo contavamo sulla scena internazionale. Stamattina in conferenza
stampa ho avuto una domanda diretta, mi sono venute due memorie, una su quello che facemmo
nel 2002 ponendo a fine col trattato di pratica di mare alla guerra fredda che ci aveva pesato
addosso per decenni e che vedeva due potenze nucleari capaci ciascuna di distruggere col loro
sanale atomico dieci volte alla popolazione del mondo con trapporsi. Avevamo tutti paura
che un folle a un certo punto potesse scatenare qualcosa con l'immediata reazione della parte
opposta. Bene nel 2002 noi riuscimmo a siglare tra i paesi della NATO, gli Stati Uniti e gli
Paesi un trattato con la Federazione Russa che metteva fine a quel pericolo che faceva sì che
i paesi della NATO e la Federazione Russa potessero collaborare in molte situazioni
fianco a fianco. Io scrisse notte e tempo il trattato ed era un trattato che prevedeva
la collaborazione contro il terrorismo internazionale, contro il commercio di armi
internazionale, contro il commercio della droga, contro la pirateria nei mari, tutte
cose che si sono verificate e ogni sei mesi si è tenuto un consiglio NATO chiamato 19V1 che
ha posto fine a quella guerra fredda. Oggi io credo che c'è una carenza di leadership a livello
internazionale preoccupante, oggi avete visto come gli Stati Uniti, l'Occidente e purtroppo
anche noi che non abbiamo avuto il coraggio di risentire, abbia aperto un momento di tensione
forte attraverso le sanzioni alla Federazione Russa, proprio nel momento in cui è scoppiato
l'Islam e in cui la Federazione Russa è il maggiore usbergo possibile contro quella
guerra all'Occidente che sta venendo avanti dagli Stati che si sono formati in Iraq e
in Siria e purtroppo anche in Libia. Bene, noi contavamo, stamattina ho ricordato anche
che al momento di elegere il presidente della BCE, la signora Merkel mise sul tavolo la
candidatura del suo presidente della Bundesbank, della Banca Centrale Tedesca, era sostenuto
questa candidatura dalla Germania, dalla Finlandia e dalla Francia, io mise sul tavolo la candidatura
di Mario Draghi e riuscì a mettere insieme tutti gli altri Stati della Unione Europea
e Mario Draghi fu nominato presidente della BCE e oggi è considerato nel mondo finanziario
la seconda potenza finanziaria del mondo. Oggi il nostro attuale governo non ha nella
politica internazionale nessuna rilevanza, nessun peso, c'è la questione degli immigrati,
noi avevamo risolto anche quello, eravamo riusciti ad addomesticare il terribile Gheddafi
che aveva messo in campo 6000 soldati che fermavano i migranti che volevano venire in
Italia e in occidente. Bene, avevamo trovato il modo di farli tutti ricoverare in campi
di accoglienza assolutamente vivibili e poi arrivati a 20-30 per ogni paese, farli riportare
indietro con un pullman. Questo ci costava una cifra irrisoria rispetto a quello che
ci costa adesso mantenere i migranti che arrivano in Italia, ma soprattutto con tutti gli altri
paesi africani che si affacciano sul Mediterraneo avevamo stipulato degli accordi in cui addirittura
i migranti che riuscirono a traversare il mare che venivano qui, noi li rimettevamo
sugli aerei o sulle imbarcazioni e le riportavamo in Tunisia e negli altri paesi. Oggi tutto
è diverso, l'Italia non conta niente, io avevo indicato come soluzione al fenomeno,
al problema dell'immigrazione che è molto molto più drammatico dei tempi nostri perché
ci sono centinaia di migliaia di persone che fugono dalla guerra e quindi dalla morte
e dalla fame e sono tutti in campi di raccolta dove le condizioni di vita sono disumane.
Avevo suggerito al nostro governo tre mosse, la prima quella con l'accordo delle Nazioni
Unite, con l'accordo della NATO e del governo libico di Tobruk di inviare un contingente
militare che potesse rendere non navigabili tutte le imbarcazioni che potevano essere
usate per portare al di qua del Mediterraneo i migranti. Loro avevano proposto addirittura
dei droni per bombardare le coste, follia, sarebbero morti molto innocenti, avremmo distrutto
l'economia di pesca, l'economia marinara sulle coste dei paesi africani e quindi è
assolutamente invece necessario mandare là un contingente che renda questi barconi
non utilizzabili nell'immediato, per esempio portando via da ogni imbarcazione il motore
metterlo da parte e poi successivamente finito questo periodo le imbarcazioni potevano di
nuovo essere capaci di riprendere il mare. Anche questo punto non è stato messo sul
bambolo e non si è fatto niente. Secondo punto, quello di dividere i migranti che arrivano
sulle nostre coste come prima costa dell'Europa verso l'Africa in quote da distribuire quindi
in ciascun paese. Se ne è parlato in un consiglio dei capiti di Stato e di Governo e subito
dopo Germania, Francia ed altri paesi hanno detto non se ne parla. Il nostro governo è
stato inerte. Fosse capitato a me, vi assicuro che in giorni massimo direi in una settimana
avrei messo in campo delle reazioni tali che questi paesi avrebbero accettato le quote
e chiesto scusa perché contraddicono l'essenta stessa dell'Europa che è un'unione di paesi
per la civiltà, per il progresso, per la pace. Così invece l'Europa diventa un'entità
egoistica di cui francamente noi ci vergogniamo. La terza cosa da fare, anche questa non è
stata attuata, non viene attuata, non se ne parla. I paesi ricchi dell'Europa e dell'Occidente
devono assumersi l'impegno di mandare in Libia e negli altri paesi dove ci sono questi
emigrati, questi fuggitivi dalla guerra e dalla morte, dei mezzi che possano cambiare la
loro vita, mezzi che sono viveri, medicinali e operatori sanitari perché non possiamo
guardare da lontano quello che sta succedendo senza sentire il dovere di provvedere, allenire
queste terribili sofferenze. Questo deve essere l'Occidente, questo deve essere l'Europa
L'idea è che noi non possiamo accettare quello che sta accadendo oggi in Italia, non lo possiamo
proprio fare per un interesse diretto nostro, dei nostri figli, delle nostre aziende, del
nostro Paese, e perciò dobbiamo prepararci a ritornare al Governo. Come si può fare?
Ve lo dico tra poco, ma voglio prima ricordarvi che cosa è successo in Italia in questi ultimi
anni? In vent'anni abbiamo avuto quattro colpi di Stato. Il primo, 92-93, mani pulite,
fatti fuori tutti i partiti democratici occidentali e i loro protagonisti. Scendiamo in campo noi,
realizziamo il miracolo di portare i moderati in due mesi soli a Palazzo Chigi, ecco che
un'accusa che mi arrivò proprio qui a Napoli mentre presiedevo una conferenza dell'ONU
sulla criminalità organizzata e internazionale. Sono stato assolto in primo, secondo e terzo
ma questo bastò a far cadere il Governo, un Governo eletto dal popolo. 2011 ancora uno
scandalo con una regia alta italiana a cui parteciparono anche stranieri che ci vide
nella necessità come Governo di dare le dimissioni, ci avevano anche portato via con
sistemi incredibili, nostri deputati che facevano parte della maggioranza ci minacciarono che
altri 10 deputati sarebbero andati al gruppo misto nei giorni seguenti, noi non ne potevamo
più dopo l'attacco finanziario degli spread e tutto quello che c'era capitato e da quel
momento è finita il Governo eletto dal popolo, lasciatemi dire che è finita la democrazia
perché democrazia vuol dire Governo del popolo. Dall'ora l'ultimo colpo di Stato è accaduto
quando io partecipando dopo aver lasciato Forza Italia e essermi dedicato a fare ospedali
per bambini nei paesi poveri, sono riuscito nel 2012 a realizzarne uno in Brasile con
Don Verzee, un altro in Thailandia con Don Giampini, stavo iniziando uno in Congo Sud
con Guido Bertolaso, venne richiamato da Forza Italia perché eravamo scesi all'11,7%, mi
è venuta la pagna elettorale, arrivavamo al 21% e pensavamo ad aver vinto, no, perdemmo
per lo 0,3% dei voti, poco più di 100.000 voti. Abbiamo fatto un po' di indagini, i
nostri amici democristiani con un'esperienza antica nella resistenza ai brogli dalla sinistra
hanno fatto indagini in 60 sezioni, il risultato è che in tutte le sezioni dove c'erano presidenti
di sinistra e scruttatori di sinistra, in ciascuna di queste sezioni ci sono stati sottrati
intorno a 25 voti, avevamo vinto noi quelle elezioni. Ma a parte questo cosa è successo
dopo? È successo che un signore che aveva avuto 108.000 voti per fare il sindaco di
sinistra, una bellissima città che si chiama Firenze, attraverso un sistema, le primarie
che non è previsto dalla nostra Costituzione, che è manipolabilissimo, è arrivato ad essere
il segretario del Partito Democratico. Da lì si è autocatapultato a Palazzo Chigi,
non voglio pensare cosa sarebbe successo a un uomo di destra se avesse fatto altrettanto.
Da Palazzo Chigi guida un governo, non eletto dal popolo, che si fonde in Parlamento su
una maggioranza, che è costituita alla Camera dei deputati da 130 deputati dichiarati in
Costituzionali dalla Corte Costituzionale. Sono i deputati del premio di maggioranza
della precedente legge, che sono stati aggiunti, sono 155 in totale del PD 130, al 28% della
coalizione di sinistra, che quindi non aveva assolutamente quella maggioranza in Parlamento.
Quei deputati vengono utilizzati da questo governo essendo stati dichiarati in Costituzionali
addirittura per approvare riforme Costituzionali, un sacrilegio democratico. E al Senato 32
senatori che hanno tradito il voto ricevuto dagli elettori di centrodestra e sono diventati
addirittura la stampella che tiene in piedi un governo di sinistra. E in più in Parlamento
siamo un'opposizione senza un leader. Il sottoscritto, come sapete, è stato buttato
fuori dal Senato, è stato buttato fuori dalla scena politica, è reso incandidabile
addirittura per sei anni, grazie non a un mezzo della democrazia e le libere elezioni,
ma all'uso politico della giustizia che ha prodotto una sentenza che la Corte dei diritti
dell'uomo di Strasburgo tra poco tempo distruggerà, sentenza che ha consentito alla sinistra
in Senato di farlo decadere e con una applicazione retroattiva, questa è la bestemia più grande
nel diritto, nessuna legge può essere applicata retroattivamente, cioè le leggi si applicano
solo ai fatti successivi alla loro entrata in vigore. Se qualcuno in un regime volesse
farmi del male, domani mattina fa una legge che dice andare alle 19 alla Fiera del Levante
per ascoltare Silvio Perlusconi e punito fino a due anni e sareste tutti in galera. Io quando
all'università presentai il digesto di Ul Piano, la prima norma della prima comprensione di
compilation, diciamo, di principi giudici, quella di Ul Piano diceva, null'un crimen
sine previa legge. Non ci può essere crimine se non c'è prima una legge che stabilisca
che quel comportamento, quel patto è un crimine. E allora eccoci qua, io sono stato posizionato
a casa mia per più di un anno, mi è stato dato il permesso di andare solo due notti
a Roma, non ho potuto andare più in Italia, come ho sempre fatto da quando sono sceso
sul campo della politica, non ho potuto più andare in televisione, non ho fatto interviste,
sono stato diffidato dal parlare male di questo e di quello e quindi ecco che io come leader
e forza Italia come partito del leader Berlusconi ha visto diminuire i suoi consensi e ci dico
non siete in crisi ma volete o non volete accorgervi o fate finta di non accorgervi
che Renzi e Salvini vanno in televisione sei ore alla settimana e Berlusconi zero ore
da un anno e mezzo. Allora Berlusconi eccolo qua, stavo dicendo quasi come nuovo, eccolo
ho cominciato dalle televisioni locali e poi i miei uomini e le mie donne del cerchio
tragico che sono tutte in prima fila mi hanno tentato anche su apparizioni su televisioni
nazionali e sono riuscito ad avere un appuntamento niente popò di meno che alla trasmissione
che tempo fa di fazio per Domenica Assema. Non ci crederete ma subito il partito democratico
ha insorto e ha detto Berlusconi viola la par condizio. Non siamo più in una democrazia
osano dire certe bestialità senza vergogna. Renzi domenica scorsa è stato preso in una
stagione che è passata per non so quanto tempo da Giletti la domenica pomeriggio.
Va Berlusconi e dice non può andare perché è senza contraddittorio. Bene questa è l'Italia
di oggi e allora lei ha assolutamente ragione è quello che credo pensiamo tutti ma attenzione
attenzione attenzione c'è un solo modo una sola via per riuscire a cambiare questa situazione
e riuscire a prevalere sulla sinistra quando avremo l'occasione delle prossime elezioni
nazionali e l'unico modo è questo mettere in campo una grande città e una grande città
è crociata per cui noi che siamo i moderati italiani il ceto medio italiani che vivono
del loro lavoro italiani di buon senso e di buona volontà italiani che amano la libertà
e vogliono restare liberi dobbiamo insegnare a tutti gli altri moderati che non sono di
che noi moderati dal 1948 ad oggi non abbiamo mai imparato a votare metà di noi vanno a
votare e frammentizzano il loro voto su partiti e partitini questo si è verificato anche
nella cosiddetta prima repubblica nei primi 50 anni di repubblica per fare una maggioranza
in parlamento sono corsi cinque partiti i quali poi andavano al governo litigavano
e quella situazione io l'ho ereditata per cui anche quando sono andato al governo per
avere la maggioranza ho dovuto avere degli alleati che erano piccoli partiti e ho capito
quello che forse ancora da fuori non appare che i grandi partiti sono capaci di guardare
all'interesse generale i piccoli partiti guardano soltanto al loro interesse particolare che
quasi sempre si identifica con la missione politica e l'interesse politico dei loro
piccoli leader e ci sono anche delle altre verità che sono emerse lavorando nel campo
della politica noi siamo scesi in campo nel 94 venendo dal mondo della cosiddetta società
civile dal mondo del lavoro delle imprese del volontariato della cultura dell'università
abbiamo deciso di dedicarci alla politica per spirito di servizio facciamo politica
come un atto di servizio al nostro paese ai nostri concittadini ci sono invece dei
coloro che della politica hanno fatto un mestiere che sono in politica e fanno i professionisti
della politica e non badano all'interesse generale badano soltanto al loro personale
tornaconto e molti di questi sono entrati in Forza Italia già nei primi tempi per avere
la possibilità di continuare a fare quel mestiere sono entrati in Forza Italia come
si sale su un taxi lo si usa fin quando conviene quando non conviene più ci scende e si va
dove conviene di più e noi siamo stati lasciati nel corso della nostra storia da diversi personaggi
protagonisti della politica come professionisti della politica anche di recente ancora uno
di loro la grande stampa che non ci ha mai guardato con simpatia ha detto Forza Italia
subisce no non subisce niente Forza Italia è contenta perché questi signori andandosi
ci hanno tolto un peso e allora qual è la missione di cui vi ho parlato e che è necessaria
per cambiare le cose in Italia è quella di uno rivolgersi agli italiani ai moderati
che votano e convincerli che non devono votare per questo o per quell'altro devono votare
per il partito più importante che è in grado di dare la direzione alle riforme e all'economia
due bisogna rivolgersi a quell'altra più che metà dei moderati che è disgustati dalla
politica disgustati da questi politici disorientati per le liti nel centrodestra delusi hanno
deciso di non andare a votare bisogna far capire che oggi siamo in una emergenza di
democrazia sospesa e di governo incapace di portare l'Italia sulla via dello sviluppo
bisogna andare a spiegare a questi signori che non votare è una colpa grave e addirittura
un reato contro il loro interesse contro i loro figli contro la loro famiglia contro
loro stessi contro l'Italia e questo è ciò che noi dobbiamo fare da qui alle prossime
elezioni nazionali ed è credetemi ci ho pensato ne ho discusso con molti l'unica strada che
abbiamo per poter togliere alla minoranza della sinistra che nei voti invece diventa
maggioranza il governo del paese e la violenza con cui governano il parlamento e il paese
e allora bisogna che tutti ci mettiamo in campo come si fa intanto ci si studia si imparano
argomenti si portano dati si arriva a delle conclusioni e poi si parte dai propri familiari
dai propri parenti dai propri amici dai propri conoscenti da tutti coloro che si sa bene
che non sono persone di sinistra che non votano a sinistra quelli di sinistra sono come militarizzati
vanno a votare tutti quelli che non vanno a votare per il 95% sono moderati e adesso
nelle elezioni regionali e utilizzando questi pochi giorni che mancano al 31 bisogna già
fare una grande opera di convincimento anche perché maliziosamente con furbizia il governo
ha approfittato del ponte che è legato al 2 di giugno e ha fissato nel 31 di maggio
contando sul fatto che le famiglie dei moderati andranno in vacanza a tutti costoro si dice
andate pure in vacanza ma a un'ora per andare a votare nell'interesse vostro dei vostri
figli e del vostro paese la dovete assolutamente trovare e allora vedete c'è soltanto davvero
questa possibilità che la maggioranza dei moderati la maggioranza numerica dei moderati
che tale è e che nessuno discuta essere tale diventi sappia diventare una maggioranza politica
organizzata e consapevole del peso e del ruolo che può avere nel nostro paese consapevole
delle proprie responsabilità quando io sono andato al governo avevo chiarissimo cosa
dovevamo fare per modernizzare il paese la rivoluzione liberale grosso modo la riforma
profonda della macchina dello stato della burocrazia pensate anche per chi ha un'attività imprenditoriale
quante carte quante visite quante controlli quante leggi quante regolamenti una cosa
infinita era tutta da rifare per sottrarre gli italiani e le aziende italiane all'oppressione
burocratica la riforma del fisco paghiamo le tasse più alte del mondo e io sono stato
molte volte attaccato dai giornali di sinistra che mi hanno accusato di non pagare le tasse
io ho detto una verità che è nel cuore di tutti noi che se uno stato in cambio dei servizi
che ci da ci chiede tasse pari a un terzo di quello che guadagniamo ci sembra una cosa
giusta e paghiamo volentieri se comincia a chiedersi il 50% ci sembra molto meno giusto
ci sembra quasi che sia un furto se invece siamo chiamati a pagare come oggi gli artigiani
le partite iva e tante altre aziende il 70% di quelle che guadagniamo l'ho detto e lo
ripeto senza vergogna sentiamo dentro di noi che lo stato sta operando nei nostri confronti
una rapina e questa rapina diventa anche più intollerabile quando magari ci sediamo a un
tavolo con un funzionario di equitalia e quando ci alziamo invece di sentire di esserci trovati
davanti a uno stato giusto amico dei cittadini abbiamo sentito di trovarci davanti a uno stato
ingiusto ostile addirittura nemico come succede a tutti coloro che si siedono a un tavolo
con equitalia quindi noi abbiamo chiaro quello che si deve fare per far finire questa aggressione
fiscale e la terza riforma è la riforma della giustizia io sarei il più indicato a parlare
della magistratura italiana ma mi mandano anche dei fogli subito dicendo ti prego no
ma non posso parlare ho avuto 65 processi ho passato 21 anni il sabato la domenica e
qualche volta anche lunedì sabato pomeriggio domenica pomeriggio lunedì pomeriggio con
i miei avvocati per preparare le oltre 3000 udienze che mi sono costati questi processi
e ancora oggi sono attaccato in una maniera che veramente suscita in me un'indignazione
assoluta anche la giustizia occorre oggi che questa giustizia subisca una riforma che
è profondissima io ho tentato di fare queste riforme nei quasi 10 anni di governo di cui
abbiamo avuto la responsabilità non ci sono mai riusciti perché uno perché o l'uno o
l'altro o l'altro ancora dei piccoli partiti per ragioni loro per mantenere rapporti con
l'associazione nazionale magistrati o altro si metteva di traverso due perché ho avuto
fare purtroppo con tre presidenti della repubblica ostili e il presidente della repubblica è
quello che ti firma non ti firma il decreto legge che è il provvedimento di intervento
immediato in situazioni urgenti è il capo della corte costituzionale nel senso che nomina
corte costituzionale 5 membri su 15 abbiamo sempre avuto contro la corte costituzionale
11 membri di sinistra 4 di centrodestra le cose che ci ha abrogato gridano vendetta
davanti a dio e gli uomini ve ne dico una soltanto quando un cittadino italiano viene
accusato di aver commesso un reato entra nel giro infernale del processo e non ci si entra
mai da soli nei processi ci si entra col proprio padre con la propria madre con la propria
moglie con i propri figli con i propri amici si perdono le relazioni sociali si perdono
le posizioni economiche quando un cittadino alla fine del processo di primo grado viene
trovato innocente e assolto come succede nelle grandi democrazie come succede ad esempio
in america basta è finita no qui il pubblico ministero per un puntiglio personale semplicemente
per dimostrare di avere ragione per un'antipatia ideologica per un'antipatia personale ricorre
in appello e ritorna il girono infernale della giustizia e le spese e anche in appello se
il cittadino viene trovato innocente ecco che si è ricorso in cacciazione e non si
finisce praticamente mai un processo ti rovina la vita è una pena più dura della pena che
eventualmente scaturisce da questo processo e allora è stato impossibile andare avanti
in questa direzione il capo dello stato e anche il capo della magistratura presidente
del consiglio superiore della magistratura e anche il capo delle forze armate io l'ho
sentito questo fatto quando non volevo che l'italia si affiancasse a Sarkozy che voleva
attaccare Gheddafi e la Libia con tutto quello che è derivato da quella mossa insensata
ho avuto anche a che fare con un'opposizione che ha sempre applicato la politica del tanto
meglio noi all'opposizione siamo stati sempre invece responsabili noi abbiamo approvato
le leggi e le proposte della sinistra quando esaminandole vedevamo che potevano essere
utili per l'italia e per gli italiani loro no hanno sempre detto di no a qualunque nostre
proposte hanno per esempio provocato un referendum prerogativo nel 2006 quando nel 2005 finalmente
ero riuscito a mettere d'accordo i miei alleati su una sola camera che faceva essere leggi
su più poteri al presidente del consiglio su una riduzione del numero dei parlamentari
no anche quella non me l'hanno lasciata fare e poi i grandi giornali italiani i giornaloni
italiani tutti contro e poi infine la magistratura con quello che vi ho appena ricordato essermi
stato fatto ecco noi perciò abbiamo conosciuto nella carne personalmente direttamente questa
italia e sentiamo assoluto il dovere di cambiarla per cambiarla c'è questa sola strada trasformare
la maggioranza numerica di noi moderati in una maggioranza politica organizzata e questa
è la missione che io andrò in giro in tutte le province d'italia a comunicare a tutti
i nostri appassionati sostenitori dentro questa vicenda di democrazia sospesa ecco le elezioni
regionali del 31 di maggio io non ho dubbi che l'intelligenza e il buonsenso dei cittadini
campani confermerà il nostro governatore che ha così ben lavorato in questi 5 anni
ieri intervistato da un giornalista della gazetta del Corriere del Mezzogiorno alla
domanda decisa ho risposto dal cuore ho detto prima di tutto caldoro è un galantuomo lo
confermo ho lavorato molto vicino a lui per diverso tempo è persona leale è persona
corretta è persona capace di individuare le soluzioni e di realizzarle e vedete la differenza
tra noi e i mestieranti della politica è proprio quello loro sanno parlare benissimo
e sanno convincere gli altri ma quando poi hanno responsabilità di governo con difficoltà
individuano le soluzioni se altri gliele presentano poi non sanno realizzarle non sono uomini
del fare sono uomini del dire e tra il dire e il fare lo sappiamo tutti c'è di mezzo
il mare ho lavorato con Stefano sul programma prossimo ventugno e ho lavorato con Stefano
in seguito del programma che è il Fondi di Stratura ci sono diverse cose molto concrete
molto buone lui è riuscito a utilizzare i famosi fondi comunitari della comunità europea
quando è arrivato erano utilizzati dal precedente governo regionale per il 3% lui è riuscito
a salire al 56% e il programma dei prossimi anni porterà all'utilizzazione globale di
ha messo centosettantacinque milioni al servizio della diffusione della banda larga e destralarga,
ha per il futuro pensato a due cose che mi hanno colpito molto favorevolmente. La prima,
con cinquecento milioni messi a disposizione, ha pensato a un assegno di sostegno per le
casalinghe, per le famiglie che non arrivano alla fine del mese, per i ragazzi che non
hanno i soldi per continuare gli studi. Sono cinquecento milioni, bastevoli a dare centomila
assegni per i primi due anni e poi ci troveranno i fondi per continuare. Secondo, cinquecento
milioni messi a disposizione, come aiuto alle imprese che, sviluppandosi, assumeranno
dei giovani. E con questi cinquecento milioni, la previsione che ha voluto controllare è
di almeno trentamila occupati in più e di trecentomila giovani che possono sottoporsi
dei procedimenti di istruzione che rendono a loro più facile entrare nel mondo del
lavoro. Per il passato, lo sapete anche voi, quello che è stato. Quando lui è arrivato,
la sanità aveva un deficit annuale di 853 milioni. L'anno scorso il deficit si è trasformato
per 240 milioni. Pur lavorando all'amministrazione della sanità con questa volontà di trasformare
il passivo inattivo, è riuscito ad aprire sette centri medici, sette pronti soccorsi,
è riuscito a fare entrare nella sanità mille e cento medici. Credo che sia un fatto che
non ha riscontro in nessun'altra regione. Io conosco per esempio quello che succede
nella Regione Toscana amministrata da una giunta rossa da tantissimi anni. Loro nella
sanità perdono un mare di soldi e assumono burocrati che sono quasi il doppio degli operatori
sanitari e dei medici. Qui, con Caldoro, si è seguita tutt'altra via, la via opposta.
Le imprese fornitrici della sanità venivano pagate con 480 giorni dall'emissione della
fattura, le farmacie con altri tempi lunghissimi. Non venivano pagati neppure gli stipendi ai
dipendenti delle ASLA. Tutto questo è cambiato. Oggi i tempi di pagamento alle imprese e alle
farmacie sono i tempi normali di tutta Italia. Non vanno al di là dei 150 giorni. Tante
altre cose sono accadute. L'Istat di questi giorni ha segnalato che proprio qui nella
vostra regione, contro ciò che è stata la tendenza di tutta Italia, si sono avuti 46
nuovi posti di lavoro di cui 11.000 giovani. Bravo Stefano, grazie da parte di tutti. Io
spero che studiate anche voi perché non mi è mai capitato di sudare. È arrivata l'estate,
avete caldo anche voi? Benissimo. Allora ci aspetta una doccia a tutti quanti a casa.
Ma dopo la doccia si alza il telefono e si cominciano a chiamare, parenti, amici,
conoscenti. Per la democrazia e per la libertà si possono chiamare anche gli ex fidanzati
e le ex fidanzate. Le moglie e i mariti non devono essere gelose.